## 1、排序数据

### 1.1、排序规则

- 使用 ORDER BY 子句排序

- - ASC（ascend）: 升序
  - DESC（descend）:降序

- ORDER BY 子句在SELECT语句的结尾

- 如果在ORDER BY后没有显示指明排序的方式，默认按照升序排列



### 1.2、单列排序

~~~sql
SELECT last_name, job_id, department_id, hire_date
FROM employees
ORDER BY hire_date ;
~~~

~~~sql
SELECT last_name, job_id, department_id, hire_date
FROM employees
ORDER BY hire_date DESC ;
~~~

~~~
SELECT employee_id, last_name, salary*12 annsal
FROM employees
ORDER BY annsal;
~~~



### 1.3、多列排序

~~~sql
SELECT last_name, department_id, salary                    2
FROM employees                                             1
ORDER BY department_id DESC, salary DESC;                  3
~~~

- 可以使用不在 SELECT 列表中的列排序。
- 在对多列进行排序的时候，首先排序的第一列必须有相同的列值，才会对第二列进行排序。如果第一列数据中所有值都是唯一的，将不再对第二列进行排序。
- 列的别名只能在 ORDER BY 中使用，不能在 WHERE 中使用，因为 SELECT 语句的执行流程并不是从头开始。





## 2、分页

### 2.1、实现规则

- 所谓分页显示，就是将数据库中的结果集，一段一段显示出来需要的条件。
- MySQL中使用 LIMIT 实现分页
- 格式：

~~~sql
LIMIT [位置偏移量,] 行数
~~~

- 第一个“位置偏移量”参数指示 MySQL 从哪一行开始显示，是一个可选参数，如果不指定“位置偏移量”，将会从表中的第一条记录开始（第一条记录的位置偏移量是0，第二条记录的位置偏移量是 1，以此类推）；第二个参数“行数”指示返回的记录条数。

- 举例：

~~~sql
--前10条记录： 
SELECT * FROM 表名 LIMIT 0,10;
或者 
SELECT * FROM 表名 LIMIT 10; 
--第11至20条记录： 
SELECT * FROM 表名 LIMIT 10,10; 
--第21至30条记录： SELECT * FROM 表名 LIMIT 20,10;
~~~

- MySQL 8.0中可以使用“LIMIT 3 OFFSET 4”，意思是获取从第5条记录开始后面的3条记录，和“LIMIT 4,3;”返回的结果相同。
- 分页显式公式：（当前页数-1）*每页条数，每页条数

~~~sql
SELECT * FROM table LIMIT(PageNo - 1)*PageSize,PageSize;
~~~

- 注意：LIMIT 子句必须放在整个 SELECT 语句的最后！
- 使用 LIMIT 的好处：约束返回结果的数量可以减少数据表的网络传输量 ，也可以提升查询效率 。如果我们知道返回结果只有 1 条，就可以使用LIMIT 1 ，告诉 SELECT 语句只需要返回一条记录即可。这样的好处就是 SELECT 不需要扫描完整的表，只需要检索到一条符合条件的记录即可返回。































